# ViXtract
 ***
Удобный ETL инструмент с открытым исходным кодом на основе Python.

ViXtract – это сборка на основе популярных открытых инструментов обработки данных, которая помогает аналитикам BI самостоятельно выгружать, очищать и преобразовывать данные без помощи ETL разработчиков. Главные принципы ViXtract – удобство работы аналитика и неограниченные возможности развития. В основе ViXtract лежат три ключевых компонента: Jupyter - интерактивная среда для работы с Python, PETL – простая в освоении библиотека преобразования данных, Cronicle - планировщик с функциями мониторинга и оркестрации задач.

## Об этой сборке

* Сборка состоит из четырех компонентов в Docker контейнерах: PostgreSQL, JupyterHub, Cronicle, Nginx.
* Автоматизация настроек через скрипты отсутствует. Каждый компонент настраивается отдельно внутри, а разворачивается сборка стандартными командами Docker.
* Данная сборка в Docker пока не является полной заменой развертыванию на хосте напрямую. Основная цель здесь - упаковывание в Docker с сохранением самого важного функционала для работы.
* Пока это скорее демо версия, которая не предназнается для работы в продакшне. Перед использованием учтите имеющиеся на данный момент ограничения и отсутствующий функционал. Об это будем написано далее.


## Установка и запуск

1. Выполните команду:
```
mkdir vixtract && cd vixtract/ && \
wget https://raw.githubusercontent.com/visiologyofficial/vixtract/master/docker/vixtract/docker-compose.yml && \
docker-compose up -d
```
2. Должны запуститься четыре Docker контейнера. Сайт ViXtract доступен на порту 80 адреса сервера.


### Остальную информацию читайте в основном файле README.md.
